# Kivy中文编程指南





\#\# 翻译暂告段落



从去年开始的 \[Kivy 编程指南中文翻译项目\]\(https://github.com/cycleuser/Kivy-CN\)，今天基本算是弄完了，我把 Kivy Programming Guide 里面的全部内容翻译了一遍。



当然了，质量还是不怎么样好，所以希望大家多批评指正，我会尽快改正。



最开始用 Kivy 的时候，感觉有各种各样的 bug ，觉得安装和配置各种繁琐扯皮麻烦，心情也容易变得特别臭。



然后开始翻译文档的时候，也还是容易经常变得很暴躁，尤其是遇到一些原文的语法错误、逻辑错误、自己鬼扯也扯不通顺的地方等等。



但是后来我逐渐地开始钦佩这些创建了 Kivy 的人们，我意识到他们也跟我一样是一群热爱 Python 的人，想为更多的同样使用 Python 的开发者提供一个完整的工具链，以便于能更简洁轻快地实现跨平台开发。



所以，我觉得 Kivy 是一个因为热爱而驱动去追寻自由的项目，这也让我逐渐对 Kivy 产生了更多的好感。



事到如今我可能并不一定会有机会深入使用 Kivy 去开发，也依然希望 Kivy 能够发展壮大，生根发芽，开花散种，给更多的跟我一样初入门无所适从的新手一个友好又高效的选择。



我对 Kivy 官方文档的翻译，暂告一段落。后面的 API 翻译，有一位知乎上的朋友表示有兴趣进行，一位非常年轻有为的少年。看到现在的青少年人都有如此的学习动力和探索精神，不由得让我感慨时代发展之快，自己奔四的路上，还有幸结识了众多初升的太阳。我相信他们会在未来闪耀，那个时代一定更美好。





\_\_\_\_\_



饥饿的分割线

\_\_\_\_\_





\#\# 当初开始翻译的原因







从去年开始，我陆续翻译了一些Kivy官方文档中的开发指南的内容。



然后我又觉得有必要找一个更大的平台，以便于能给更多人提供一点便利，所以我又开了一个\[知乎专栏\]\(https://zhuanlan.zhihu.com/python-kivy\)。



然而新年这一阵，我做了个手术，身体状况不太好，感觉理解能力和表达能力也有所下降（其实本来也不行），所以我就想，不如按照之\[前ThinkPython的中文翻译\]\(https://github.com/cycleuser/ThinkPython-en-cn\)那样，直接把翻译稿开源放到Github吧，地址在\[这里\]\(https://github.com/cycleuser/Kivy-CN\)。虽然我并没有想出来这样有什么更好的。



接触Kivy时间不长，一年多前最开始知道有这个项目的，当时的观感很差，因为遇到若干个Bug，反馈了之后也没见他们有什么动静。然后时间长了，发现跨平台的Python除了QT基本就只有这个了，相比之下，这个好歹不那么庞大，还是挺好玩的。但也就这样了，没有进一步关注。



然后是要写\[GeoPython\]\(https://github.com/cycleuser/GeoPython\)，一些基础的方法都实现了之后，遇到了一些数学上的问题，然后学了一些数学相关的内容，大概有了解决思路之后，才意识到，TMD没有GUI啊，这样常规的地球科学领域的同行们根本懒得看对不对？日常用户才懒得吭哧吭哧学习如何在Bash或者Powershell之下使用iPython运行某个脚本对不对？所以我需要GUI，然而QT太庞大繁杂了，衡量了一下自己的智力水平，估计至少要花费半年才能大概入门。所以我又捡起来Kivy了。



这个过程中我发现Kivy相关的中文资料还真不多，那我就从最基础的官方文档开始翻译一下吧，好歹自己边学习边相当于做笔记，以教促学，还能给人提供一点有用的参考，哪怕一丁点用处也好。



就像我当年给人辅导研究生的C++和考博英语一样，其实也是给自己的持续学习找一个持久的动力，也是争取有一点能够积攒努力产生一个突破口。就像我的启蒙老师许先生当年给我讲的庞中华老前辈一样，一点一点积累总会有收获。



我这些翻译的水平良莠不齐，其中有些简单的部分，我基本可以直接进行双语转换，这就不费什么力气。而由于我在编程的经验和水平两方面都比较差，有的部分一些术语名词翻译得不伦不类，所以我又只能心虚地标记上英文，避免对读者产生太严重的误导。



但我还是会继续下去的，学习和翻译两个过程还不能停下来。我不能因为自己现在三十多岁了而且水平还很差，就停止学习提高的尝试，因为一旦停下来，就更是一点希望都没有了，那就是直接向命运举白旗投降了。



虽然时代已经不同了，我还是很钦佩王江民老前辈，专注和持久而创造了传奇。我没有那么大的野心，也不奢求什么辉煌成就，只是觉得有生之年，做点不后悔的事情吧。



 file serves as your book's preface, a great place to describe your book's content and ideas.

